## 引入
2020年7月30日，中央提出了要加快形成以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进的新发展格局。为什么会从战略高度提出要形成国内大循环为主体的这样一个概念呢？，我将从以下几个角度为大家提供一种思路：
首先我先为大家阐述几大问题：

## 五大事实：

1. 首先是世界最大消费国，美国的逆全球化运动，让“中国制造”一方面被动地与世界先进技术、先进产品硬脱钩，一方面让“中国制造”面临国际市场需求减少的不利局面，让过剩的产能更加“过剩”。
    - 自特朗普上台以来，美国开始陆续退出多个国际组织和多边国际协议；
    - 从2018年年初起，美国针对中国等国家发起了贸易战，尤其以中美之间的贸易争端最为激烈；
    - 美国逐渐强化边界的重要性，加深国内的反移民倾向，搅动国内民族主义和民粹主义情绪）
 
2. 中国经济转型与升级需要稳定的市场条件和市场需求
   - 当前和今后一个时期，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。比如，一些行业和产业产能严重过剩，同时大量关键装备、核心技术、
 高端产品还依赖进口；农业发展形势很好，但一些供给没有很好适应需求变化。推动供给侧结构性改革。
   - 钢铁行业。2019年全国生铁、粗钢和钢材产能分别为8.09亿吨、9.96亿吨和12.05亿吨，同比分别增长5.3%、8.3%和9.8%，已有再度过剩的迹象。在生产端，
 经过上一轮“去产能”淘汰，现存产能在世界上都算是比较先进的；在消费端，钢铁在建筑结构上的使用量却只有7%～8%

  
3. 我国贫富两级分化问题仍然严重
   - 2019年我国人均GDP已经突破1万美元大关，意味着中国即将跨越中等收入陷阱，但仍处于爬坡过坎的关键阶段，4亿中等收入群体和6亿中低收入群体并存。疫情冲击之下，需要多措并举刺激消费、促进就业、提高保障，进一步做大中等收入群体、缩小中低收入群体，加快形成纺锤形收入分配格局。

4. 国际局势动荡不安，世界和平发展的主基调存在被局域冲突打破的风险
   - 以美国为首的国家，将遏制中国作为其外交政策的主轴，多次在涉藏，涉港，南海等问题中挑起事端，大打贸易战
   - 世界各地爆发或大或小军事冲突

5. 中国经济存在脱实向虚问题，局部经济泡沫凸显。
   - 大量资金不断流入虚拟经济，引起影子银行体系膨胀、资产价格繁荣，以及实体经济有效投资不足，非金融企业增加金融资产投资而减少生产性投资
   - 一是房地产，价格呈现出不同区域、不同性质房地产的分化。二是股票市场，小牛市的背后不是基于实体经济的发展，而是建立在炒作投机的基础之上。三是大宗商品价格涨幅非常明显，这可能会推动工业品价格不断上涨，进而造成长期通胀压力和实体经济下行压力

## 暴露出来的问题

上面提到的事实反映出国家经济层面存在的问题：

1. 依靠外部有风险，不可靠，需要依靠自己，开辟国内市场，提高国内需求

2. 增加低收入人群收入，让钱不能在金融市场空转，应该流向实体经济，让更多的中低收入人群受益
3. 增加国家货币稳定性，不受外部影响

## 解决办法的提出

为了解决以上的问题，国家便提出了以国内大循环为主体，国际国内双循环相互促进的新发展格局。

这个格局如何实现呢？

早在07年的次贷危机后，国内便提出了生态文明的发展理念。在此基础上，中央提出了新，时代中国特色社会主义
应以生态文明为战略导向，结合习近平书记提出的山水田林湖草综合规划系统开发，通过乡村振兴，达成生态资本深化。

国家把大量资金投入到乡村，乡村的资源是主权可控的，不受外部影响，将生态资源货币化，不把人民币锚在外汇储备，而是将人民币锚在本国的生态资源上。
这样当国际形式恶化时，受外界影响，被迫与世界脱钩时不会产生大幅度动荡，增加国内经济的韧性。

国家通过改革将生态资源作为生产力，改革新的生产关系，以村域为单位，以村的集体经济改造为公司，即生态资源管理公司来发售生态债券。来吸收现在大量的过剩的资金。
而这些资金很大部分都在金融机构中，没有进入实体经济。通过这样的措施，增加中国市场的需求量，诱导资金从金融市场中流向实体经济，推动城乡融合，带动社会投资，
让这些收益的受益人是最广大的群众。

将这样一个平台打造好，能够很好的疏通消费链条：以县级为平台，通过这些公司来发行绿色资源债券，吸引资金进入这些实体经济体，利用这些资源进行开发，增加了社会需求，扩大市场容量；
也通过这样的方式带动乡村经济发展，增加人民收入，早日实现纺锤形的收入结构。然后又有更多的资金会流入到实体经济。强大的完整的实体经济，全工业体系，也能够让中国在面对复杂的外部环境
时有更稳定的基础去应对各种突发情况。当国际孤立中国，国内的实体经济，也能够维持国内生活资料的稳定供应和生产，不会产生大的阻塞。同时，人民收入上来，幸福感提高，也缓解了社会的割裂。

同时一个巨量的稳定市场，也会吸引大量的外来资本的进入，提高国际市场吸引力，与世界接轨，继续深化改革开放的大门。