# 今天和猪吵了一架，巨凶

今天上午和猪猪吵架了，这可能算是我们近期吵得最凶的一次吧，当时感觉就濒临分手了，好在最后我们还是耐着性子聊了开去。
其实开端说来有些无厘头，是因为纹身，想想看，俩人没有一个人纹身，却因为一件没有发生也不一定发生的事情吵了起来，是不是很神奇？但由于是我俩，所以神奇也是正常现象。。

事情大概是这样的，本来在聊一些奇奇怪怪的东西，然后不知怎得就转到了纹身，然后经历了一波“殊死争吵”（此处省略balabala）反正我的天啊真的是超级激烈超级生气，我们超级难得地把breakup都搬出来的一次，但是是猪搬出来的哦，我可没有哦，自从上次猪猪说不要这样威胁他以后我就很乖没说啦

然后宝宝好气的，加上深圳天凉降温，身上手上在发抖，电脑屏幕看起来都很欠揍，于是乎拍上电脑就回去洗澡了。洗澡澡的时候心里还在一边气鼓鼓一边分条列点，然后就听到外面一直有手机震动的声音，虽然很气，但我还是快快洗完出来，擦擦水就翻开手机，心里寻思着“哼怎么才三个电话，怕不是我洗的太快了莫”。

接起来猪的电话，撑起一副冷漠的面孔，给室友打招呼后随便取了个往常一样的借口出门打电话去了（that is, 我去喝水啦/我去透个气 etc.）

中间第一波吵架过程暂且按下不表，如感兴趣可移步笔者另一篇大作“从‘纹身’事件感悟到的——关于沟通中的精确定义和互相理解”（可能还在写作中）。总而言之，言而总之，两个小时的辩论式吵架很快过去了，大致有两个议程，一个是本次纹身事件，一个是本次事件延申出的历史遗留问题，简直可以用“一波未平一波又起”来形容！
后面回去后我给室友吐槽：我和男朋友吵架好难，好不容易解决了一个问题，然后一不小心又引出了另一个问题。。。哈哈哈哈劝退室友恋爱冲动的一天，她说：“哎看你们谈恋爱把我看的左右为难，甜起来好甜，让人很想谈恋爱，吵架起来也是怪吓人的 [捂脸”

这一波头脑风暴持续到我手机打视频打没电，于是我们中场休息，回去喝水水上厕所充电电，打算休整一下进入下半场，把没有说完的问题扫尾。

等室友走了之后，我又打电话给猪，这一下啊，完全不一样了。突然我俩就没有了那种也不能说是嚣张跋扈的气势，都温柔了下来，猪猪眼里含笑地亲了亲我，泡泡音地说“不要生气了嘛~亲亲你”，我也撅嘴，委屈巴拉地开始哭唧唧：“你看我早饭也没吃！午饭气的也没吃！我好饿饿！我饿得肚子叫起来还以为是手机震动呢！”
“哭哭，我刚刚为了不丢气势我都忍住没哭，你看我一直吸鼻子但我忍住了没哭！”，然后猪猪亲亲我，说“那现在哭，我哄你哦”，我委屈地说“我哭不出来了...那个劲儿它..过去了呜呜呜呜呜.....”，然后猪就笑场了！他笑场了！！！

然后我们一起玩了一会儿，仿佛今天吵架的不是我们这对儿欢喜冤家一样。这时候我收到了糖的微信，她问我“你俩咋样了？”，啊我突然意识到中午好生气还给她发微信说“我气死了，我俩在分手边缘徘徊！”......然后弱弱地回复了一条“嗯和好了..还玩了一会儿...”，不出意外，等来了一句“哈哈哈哈哈哈”

啊，刚刚听完猪讲课，然后斗嘴，然后把我想写的结尾搞忘了！
就先说到这儿吧，后面想起来我再补嘛嘻嘻嘻~

祝君晚安~

啊然后还有，猪反馈说要我以后吵架温柔一点，他都吵不过我，只能任我把他说得毫无道理可辩，我才不信嘞，明明这个人之前说过，他每次都能把生气的我说到不仅不生气，而且还深刻反思自己的状态，哈哈哈哈所以我才不要让他嘞

还有还有，猪说我俩吵架，他都没有发挥出四川人用四川话吵架的优势来，我立刻反驳：“我也是呀！我都没有发挥出女生吵架的优势出来，你看我都没有一哭二闹三上吊，不然我们的对话将会如下展开👇
‘宝宝我很生气！’
‘呜呜呜呜呜哇哇哇哇你欺负我~~~~’
‘你听我给你讲’
‘我不听我不听’
‘你怎么不讲道理’
‘我不管我不管’
‘好好那我不说了’
‘哇呜呜呜你都不和我说了你不爱我了~~~~~’
所以你看，我还是很讲道理的对不对啊”
以后如果想要发挥优势，猪的四川话优势可以发挥在前期情绪爆发的吵架上，我呢，就可在后期哄哄环节发挥我的不讲理委屈要哄优势，也算公平嘛~


                                         Echo  
                                         22.03.24  23:00
                                         写于深夜的办公室