# 亲爱的爸爸妈妈：

首先就昨天的事，跟妈妈道歉，说一声对不起，我当时不应该那么上头，也生气，跟你硬碰硬，说了些气话。不要生气了。

就整个事情，我还是想跟你们理一理，说说道理的，希望我们能相互理解。

## 第一，关于交流；

我没有想过不跟你们交流，在我遇到的事情中一些重要的事情我还是会跟你们讲。可能是因为我高中之后很长时间没有跟到你身边，很多事情也只有自己想，自己思考，也逐渐有了一些事情不会跟你们讲了，到了大学，更多的事情需要我自己来做决定，来思考，尤其是我学习的专业，也会天然的带有让我越来越话少的性质。爸爸之前跟我讲的，跟我聊的，很多我都记得，在我处理问题的时候，也确实帮助了我很多，虽然我不会跟你们讲，但是我是听到的，也是记着的。在我过去的一年里，这些思想也的的确确帮助到我找寻到了很多机会，也抓住了很多机会，同时眼界，看法也比很多同龄人成熟深刻，我也在自己的一个茶话会里，周围七八个同学在听我输出的观点，他们都表示很赞同，很有体系，这都是源于一个非常重要的家庭教育，爸爸给我的一种非常超前的思考能力。同时在我和我们辅导员交流后，她表示，对我的家庭教育表示非常的赞赏，有妈妈的非常细腻的情感教育，我在与他人相处的时候，能够和他人保持有很好的关系，同时能够结交到有非常深厚友谊的人。这些，我非常感恩你们养育，这也是你们的教育模式。

我到了深圳，也有观察到很多不同类型的教育模式下的小孩，此处可以举出三个典型的例子，都非常的具有代表性。

第一个是学校生医工系主任的儿子，现在12岁，先说结论：学习能力非常强，我教他游泳，他会问到问什么要这么做，我已讲解，他很快的就能明白；我带他飞航模飞机，他每次都会跟着我去，我给他讲解一些他不知道的知识的时候，他能够很好的联想，然后用他自己的语言表达出来，并且往往在第二天他都能够用更专业的语言描述，经常还会说出很多我没有给他讲过的东西，这些都是他自己通过查询学校里面的杂志了解的，同时他还会很多其他的技能。非常有礼貌，有安排。他经常想要来找我，但联系不上，就会把便条放在我楼下，并且让同宿舍楼的同学转交我，也经常能碰见他在学校里骑车，他都会非常有礼貌的和我打招呼，然后跟我讲他的各种计划，不管是恶作剧还是一些自己想要实现的目标。

就这么一个非常优秀的小孩，他是怎么教育出来的，我了解到，他家爸爸妈妈都很忙，平常对他的管教很少，但在基本时间和基本的待人接物上有着比较严格的管理。当然他还有不少的课外班，但交给他自己支配的时间仍然不少，基本上不会有严厉的教育方式，几乎都是引导式的教育，启发式的教育，教会怎么去思考，尊重孩子自己的选择，出来结果后进行复盘总结。

第二个是学校国际合作部主任的女儿，也是10多岁，教育方式就和前一个不太一样，但是效果却仍然非常的好。她有着非常坚韧的不服输的性格，也具有上面那个小孩的各项特质，都是非常优秀小孩。他的父母对她的教育是很严格的，对她的时间和完成的事情的要求非常高，但是很令人惊奇的是，父女间关系却非常的亲密，女儿什么都愿意给爸爸说，有什么事情会向爸爸咨询，爸爸的处理方式也是，给女儿分析了利弊，然后说明了自己的理由，剩下的由女儿自己做决定。这位爸爸经常在朋友圈分享他的心得，其中有一条我印象深刻，女儿在学校里收到了情书，问爸爸怎么处理，爸爸则说出了需要考虑的角度后，然后就交给了女儿自己处理，第二天女儿回来给爸爸说，把事情处理得非常好。这位爸爸当时非常骄傲的发了这条朋友圈，并且写到，非常高兴女儿会愿意把这些事情向老父亲讲，这种非常信任的父女关系非常自豪。同时也写了自己的心得，老一辈并不会完完全全了解自己子女的情况和境遇，是不可能感同身受的为他们做决定，能够做到的只有将自己的经历、经验和思考方式交予子女，互相相处成同龄人，像同龄人一样交流。也确实，这是我非常赞同的，同龄人之间的学习才是效率最高的，要将自己当作同龄人，才能够更好的理解同龄人会怎么想，怎么思考，再结合自己的经验，这才是能够与时俱进的重要方法，永远不要仗着自己资历深就觉得自己很对。这种现象在深圳尤其明显，年轻人才会带来新的思考，符合时代变化的改革，资历再深的人也需要放平心态，去学习，这可能就是深圳能够创新，能够成为改革前沿的重要原因，也正是这个原因，很多年轻人才会愿意来到深圳。深圳的生活苦吗，确实很苦，深圳的城中村里占深圳居住面积的百分之十几，但却居住了接近百分之六十的人口，并且深圳的医疗资源在一线城市甚至新一线城市中垫底，这样的生活品质如此不高，还有如此多的人趋之若鹜，不看资历看能力便是一大重要吸引力。

第三个是聪表叔女儿，我去过两次，家里管得很严，在时间上就和第二个小孩一样，但是却依然成绩不算好，非常放不开，家里提供了很多很好的教育资源，却没有很好的效果。她比较喜欢和我耍，因为我会给她讲为什么，她能听得非常认真，而且记忆非常深刻，在她家里时，我就能看出来她妈妈对她的管理方式的严重不足，觉得环境条件给得好了，却没有啥进步，一点都不认真，不是读书的料子。哪有啥不是读书的料子，在我看来，这个女娃很聪明，我给她讲的，她都能提出很好的问题，但是她妈妈则是给她规定时间，规定任务，做好了就有奖励，而且始终都是一副我这是为你好的表现。这种在我的年代可以有很好作用的激励办法，在现今就会显得乏力。这也是非常正常的现象，现在的社会五光十色，远比曾经丰富有趣，物质也比原先丰富有吸引力。那样的激励方式提供的内驱力就会显得不足。而且在现在信息如此发达的时候，小孩能获得的资讯也越来越多，教会他们正确的看待方式才是能够让他们正确的看待自身需要做的事情的重要性，和有趣性的重要方式，这种内在的自驱力才是最持续的，最持久的。打压和否定，只会让他们觉得这些做法的错误和不合理，只会让他们更快的去往能够获得自我认可的网络世界或者其他的地方。好心只会办成坏事，然后再用这是为你好来进行道德绑架，只是加快逃离的加速剂。

正确的交流方式和相互尊重的方式在现在的教育最重要的一环。

## 第二，关于态度；

我态度不好，说上两句不顺心的话，我就会顶撞你们，这个是我的不对。这个问题一定是逐渐累积的。你们说我刮胡子，我觉得没必要刮胡子，又不是些什么重要场合，你们说会让别人觉得不精神，但是别人的这些看法毫无价值，我丝毫不在意，他们看法无法对我产生什么实质性的损害，我也没必要为了让他们觉得的舒服，我就必须得刮，这个时候的当然是自己舒服为准。最开始我也跟你们说过这个，到了一些重要的场合我是会刮的，当时去吃烧鹅，我是把胡子刮了的，前几天答辩，我是把胡子刮了的。我也不想剪头发，但是周末说下周有事，我也是同意剪了的。以及还有其他的事情，我也是先说了，然后你们经常提，然后我又觉得没必要做，你们又天天提，想让我做，加上前段时间的延缓开学乃至开学遥遥无期，心情本来就抑郁，加之你们不停的念叨这些我已经给你们说过的事情，我也相信你们也能够明白我说的理由，但却一直在强求，势必会引发矛盾。

## 第三，关于观念；

我们之间产生矛盾是必然的，关键在于如何化解。这种问题从一开始就注定会发生。一边你们想着想要我按照你们的想法去发展，去变成你们想要的样子，一边想让我能够到更好的城市发展，这就必然会让我逐渐不会与你们所设想的那样去发展，必然会有自己的想法，甚至有些会不合你们的意。想要让我能够到更好的城市去发展，意味我会接触更多的人，更多的来自全国各个地方，有着不一样风俗习惯的人，有着不一样性格特点的人，要学会去接纳，包容，接受不一样。

中国的过去的观念是基于一块土地，一片区域，一个大家族生活在一起的小农社会。老一辈的人和新一代的人会生活在同一片区域，基本上不会有太大的改变，在这种时候，老一辈的经验和教训世世代代流传下来，是非常有用且高效的，但是现代社会是更趋向于开放的，流动的陌生人社会。一块地方，一茬人换了一茬人的生活，为一块地方带来了各种不一样的活力，这个时候，以往的经验就不一定有用了，有用的是将这些经验通过方法论总结出来的思考方式和角度，这个是会丰富看待一个问题的角度的，这个才是学贯古今，融合前人和今人的智慧的看法的。举个例子，曾经会有一个年轻人刚进入工作但是工资待遇低，然后通过这个机会，磨砺自己，认为这是一种考验，最后一步步慢慢成长，但是这样的例子在现在的社会中，这样的待遇是不可能带领一个团队获得成功的，优秀的人才一定是需要长期培养的，长期培养的人才在前期消耗掉了巨大的成本，称为沉没成本，如果一出来工作，拿不到一个好的待遇，不如很多早早就出来工作的人（当然早早出来工作，能力得到很好的锻炼的人另说），美其名曰，缺乏工作经历，那么这样给出社会导向也是错误的，一个能够成功的团队，一定是能够为人才提供很好的条件保障的，即使这样的人才进来不一定有早早就工作的人对业务熟练，但是这是一种正向的社会导向，营造千金买马骨，尊重人才的社会风气。

那天听到你们说过一个研究生去教书，结果工资才两千多，这个学校可以非常肯定的说是会一步步走向衰落的。近年的教育发展，私立学校有越来越强势的趋势，这个和工资待遇是分不开的。部分公立学校依然强势，但是他能够吸引人才的就不仅仅是待遇这一点了，还有各种各样的隐形福利。拿绵中举例子，绵中老师的工资不高，但是绵中会赋予非常好的名声和头衔，这些都是隐形财富，所以绵中才会一直来很强势，但是最近这几年有所衰落，这也和私立学校的竞争太过于激烈有关，当然绵中在去年进行的收费改革，也能够看得到在应对这种变化。

曾经的那一套，吃苦耐劳到了现在也丰富了含义，不能只吃苦耐劳，还得把钱给到位，待遇给合适。以前的特别能吃苦，特别能奋斗，特别能奉献的精神在现在物质得到丰富的情况下（特殊时期当然得除外，在特殊时期，相信现在的很多人也会愿意重新义无反顾的投身这项事业），必须得辅以能够让人有一份体面的生活的物质酬劳才能够实现，否则，用爱发电吗？以及现在的关于什么上级心情不好，拿下级发火这种事情，现在的容忍度是越来越低，人人平等平权的思想也越来越普及，在破除对男性对女性的固有认知的旧观念，国内已经有了长足的发展，未来，拿下级发火的事情也会越来越少。现在，已经开始有了员工开始反抗这种行为的现象出现了，在深圳还不少，我能够看到的，最多的也是从深圳出现的，这种现象也必然会像星星之火，深刻改变整个社会全行业，先是从新兴科技企业开始。现代的8小时工作制的由来也是这样开始的，势必由不符合人性的现象开始反抗，去争取更公平的社会。

说这些的例子，只是为了一个强对比，不同的时代，观念要发生变化，可以有自己的观念，但是同时要保持开放的心态，在现在这种谈对象都不一定会是异性的情况下，生肖属相这些东西是不是需要做出些变化了，是不是也需要谈谈星座的观点了？

同时，还有一个接触到的层次的问题，中国的本科生很多，但仍然是少数，今年本科生毕业接近1000万，研究生考试收110万，博士就更少。但是你要是问我身边，绝对都是本科生起步，在往我以后，肯定周围绝大多数都是研究生，我所接触到的层次越来越高，也希望你们能够了解更多的新鲜事物，你们觉得我非凡，你们也要觉得你们非凡，不要局限在过去的思想，需要理性思考。

最后还希望你们能够接受我的道歉。

爱你们的儿子：

冯鑫钰

2022年3月21日星期一
