今天我俩吵架啦，就像日记里面写道的那样，但我们有非常好的一点，就是我们每次吵架都会冷静下来，坦诚去表达自己的感受，认真去寻找分歧点，然后消除误会，达成一致，形成新的思考。然后我们想要把这些碰撞和汇合过程整理成文字，算作我们的心得和思考啦~

### 吵架复盘

这一部分我们简要回顾一下吵架的过程，一开始是我们讨论到了纹身，然后阿冯觉得没有纹身会给人感觉比较单纯，我觉得一些纹身会很好看，不会有风尘气，反而会有性感的感觉。然后关于纹身本身，阿冯说他不能接受自己女朋友有纹身，而我觉得凭什么要替我做决定，把纹身一刀切，于是阿冯觉得我不接纳他的底线，一味挑战，我觉得他都不问我原因就直接划线，告诉我什么能做什么不能做，过于自私了。然后我们大吵了一架，甚至搬出了分手。哎，当时好难受
后面经过了两个小时的讨论，我们基本解决了问题，其实这在于沟通的分歧和观点代入，下面我会具体聊一聊我们的心得

### 精确定义

我们的争吵其实聚焦在一点，即“所有的纹身都是不可接受的吗？纹身的意义是什么？何种情况下是可以接受的？”这其实也是具体问题具体分析的一种，对于阿冯，他的定义是“纹身会给人感觉是easy girl，与国内主流价值观不符，不仅不利于人身安全和的自我发展，更重要的是因这些可能的风险而造成他对我们关系安全感的损伤”，而我的定义是“不是所有的纹身都是easy的表现，它在一些情况下是纪念性的，例如林丹身上五处纹身分别代表了他的爱人、孩子和父母，所以是应当给予理解的。”

精确定义的意义在于，任何一个概念，由于不同的人对其认知和经历的不同，从而理解上存在偏差，而精确定义是将一个概念进行粒度细分，以不同情境或是不同出发点和目的来划分，这能够帮助我们彼此准确理解所表达的事情，给我们具体的详细的统一框架，而不是面对一个概念就下“全肯”或“全否”的结论。正如Horace所说：**“理性是极为稀缺的能力，多数人只有‘全肯’或‘全否’的思维能力，多数人的思维路径是‘看到一个点’就下‘全肯’或‘全否’的结论，而做不到分层思考，理性背后是精确区分和定义事物的能力”**


### 互相理解

其次是相互理解，在吵架过程中我们互相都问到了一个问题“你了解我这么久了，为什么在那样的情境下还会那样认为我？”这引起我们深思，这有两个原因，其一在于吵架过程中我们会下意识去选择对自己有利的观点，来作为自己的论据，多少会偏向自己；其二在于我们其实没能真的做到从对方的立场去思考。
具体应该怎么做呢？很简单。

方法1：**在发表观点前，先问对方以确认讨论范围。**例如我会问阿冯：“你觉得是所有纹身你都不能接受吗？有没有可以接受的情况？”或是“纪念性质的你可以接受吗？”

方法2：**对方发表了观点，自己觉得不可理解，需要追问对方更深层的出发点。**例如我问阿冯：“你为什么不能接受纹身？是因为你觉得不好看？还是它给你类似easy girl的联想？”，以及，“纹身的背后你真实不能接受的是什么？你是在担心我会因为纹身而更易于做出有悖于我们感情的事情吗？”

方法3：**为了尽量不要激化矛盾，给我们留下心平气和去讨论解决的空间，我们不要赌气硬碰硬，试着在发表自己的观点之前加一句对对方的理解，在确认的同时也能够给彼此“我愿意试着理解你”的心理暗示，和缓双方剑拔弩张的紧张氛围。**让我们来对比一下。

正例：例如我会和阿冯说：“我不一定真的会去纹身，我愿意照顾你的感受和想法，我只是不愿意被做决定”；例如我也想要阿冯和我说“我虽然不喜欢纹身，但是如果你有自己的理由和想法，你和我说，我们一起来讨论办法。”

反例：假如阿冯说“我完全不能接受纹身，你纹身我们就分手！”，然后气头上的我说“我还就真去纹了，你爱咋咋地！”
你看，是不是第一种更利于我们解决问题呢？嘻嘻嘻


                                         Echo  
                                         22.03.24  23:59
                                         写于深夜的办公室