在听关于亲密关系的讲座中，有听到这么一种观点：对于夫妻的这种亲密关系中，两人需要无条件的接纳对方。这些接纳不仅仅需要接纳对方的好，这是自然而然的，还需要接纳对方的缺点，接纳对方的一些隐秘的思想，
接纳对方的负面。我认为能够做到接纳对方的不好，才是一段亲密关系开始的重要内容和标志。但是接纳容易，想要做到无条件接纳却是一件不容易的事情，它标志着真正的亲密关系，它需要两个人的努力。

为什么说无条件接纳对方才是真正的亲密关系。亲密关系的特点可以归纳为这么几个特点：相互信任、相互依赖、相互忠诚、相互一致、共同进步。其中相互信任是双方敢于向对方倾诉自己，能够放心的展露自己不为
他人所知甚至无法在他人面前展示的一面，例如一些阴暗的想法，特殊的癖好，积压的情感等等。相互依赖又会让处于亲密关系中的两人需要甚至有强烈的意愿去表露自己的内心真实想法，分享自己的快乐，抒发自己内心
的不快，积极的情绪会在自己的伴侣这里得到放大，消极的情绪则会在与爱人的交流中得到疏解。相互忠诚，伴侣双方会只会在唯一的一个人面前展现这么完整的自己，而这个人是自己值得托付的爱人，这份忠诚又为相互信任
和相互依赖提供了保证，让双方敢于展示，毫无顾及，然而一旦这份忠诚丧失，则会让这份关系一去不复返。相互一致性是指双方的生活相互融合互相渗透，很多情况分不出彼此，例如自己的决定会带有对另一个人的考量。
同时，两个人的性格的融合也相互协调，不论是相似或是互补，性格上的协调会让双方在面对事情的时候做出的决定互相理解，互相认可。共同进步又是确定了在这段关系的价值，在两人相处中，具有步调相一致的进步
，才会为这段关系持续注入新鲜内涵，让这段关系更加持续。相互一致性和共同进步的特性会让相互信赖的袒露变得有意义，分享快乐，双方才能够互相理解，只有这份理解，才会使得快乐加倍，不会出现一个人分享了一件
快乐事，而另一个却无法知晓；吐槽不顺和坎坷时，伴侣能够更好的站在对方的角度进行思考，给出有价值的改进意见；更有甚者，自己有某些无法为社会所接纳的欲望和想法，也可以在与自己的亲密伴侣交流中得到解决。
试想：如果处于亲密关系中的伴侣，不能够无条件接纳对方，一方有所顾虑，有所隐藏，这真的时亲密关系吗？

或许有人会说：

>如果其中一方有着一些不为社会主流所接纳的行为或想法，自己也无法接受，例如吸毒，这时候还怎么做到无条件接纳呢？

**首先需要明确的是：** 男女朋友不等于已经达到了亲密关系，男女朋友只是在为了达到的亲密关系的路上，甚至在现在很多的法定夫妻都不能算作亲密关系

这种情况的出现可能是两种：
1. 在还没有达成亲密关系前。
   
   这种时候还远没有达到亲密关系，为什么这么说呢？
   - 第一，如果发现对方有这种恶劣行为的时候，自己此前不知道，是自己发现的，是不是说明了对方没有完全坦诚呢？
   - 第二，如果是对方主动告诉的，现在告诉你一件如此重要的事情，是不是说明双方还正在了解当中呢？
2. 在已经建立起了亲密关系。
   
   这时候处于亲密关系中的另一方会做的是告诉对方自己的感受和想法，询问对方这么做的理由，双方进行交流，尝试理解对方，如果是对方有理，并且采纳改进，这不正是亲密关系中的进步性吗，相互促进，共同进步；
   反之，如果即使知道对方在理，但却不愿改正，那么这件事情势必会在亲密关系中埋下一个雷，如果此后一切顺利，此事便不会爆发，如果此后又有更多的类似事件发生，积少成多，这段亲密关系便极有可能走向破裂。

亲密关系是一段让人放松、愉悦而又充满活力的一段关系。拥有亲密关系的人愿意在自己亲密伴侣面前卸下自己在外界为了隐藏自己而带上的面具，能够在自己的亲密伴侣面前简简单单的做自己。亲密关系的建立是需要两人、
的共同努力的。从零到有是一个漫长的过程。如果我们把无条件接纳的这种程度设定为100%，那么双方是如何一点点的从0开始的呢？

两个人在这段关系中的地位始终是平等的，没有一个人的接纳度是远远高于另一个人，接纳度的提升是需要依赖两个人互相一点点按照相对一致的步调来提高的，与一方一直是主动，还是两人相互并没有影响。举个例子：假设
A和B在建立一段亲密关系，A是十分主动的那一个，此时，他们的接纳度均为10%。A因为主动首先将对B的接纳度提高到了12%，随后B也将对A的接纳度提高到了12%，紧接着，A继续提高，B也及时跟进，慢慢的接纳度便逐渐提高。

有人会问：
>这里的提高是怎么感觉到的呢？

这个和时间有关。世间没有两个人是一模一样的，两个人的相处会随着时间的增长而日益发现不同的地方，自己或接纳或抵触，这些都是在认识中逐步发现，然后对认识到的更多的对方的各种表现和特质的理解与否或接纳与否就
是接纳度的改变。若是接纳了在更长时间与对方相处中暴露出来的缺点，那么接纳度便是提高了。如果接纳不了，则在发展成亲密关系的路上还有不小的坎坷。

>这是一段几天前我与Echo的讨论，我们对此有着相一致的看法，喜欢与她的交流，会让我更加的了解我自己。在和她交流的过程中，很多不成形的想法和思考逐渐成熟起来。幸运的我得到了我心中的她。（づ￣3￣）づ╭❤～

                2022年3月26日
                 MengLong